So that is it for generic types already.
Instruktur: Jadi, itu sudah cukup untuk jenis generik.
They can really be tricky to understand,
Mereka bisa benar-benar rumit untuk dipahami, tetapi
but in the end, the summary I gave you in the last lecture
pada akhirnya, ringkasan yang saya berikan kepada Anda dalam kuliah terakhir
is the perfect explanation. They give us flexibility
adalah penjelasan yang sempurna. Mereka memberi kita fleksibilitas
combined with type safety.
yang dikombinasikan dengan keamanan tipe.
We're flexible regarding the values we pass in
Kita fleksibel mengenai nilai yang kita masukkan
or the values we use in a class,
atau nilai yang kita gunakan dalam
at least as long as we adhere to the possible constraints,
kelas, setidaknya selama kita mematuhi batasan yang mungkin,
which you might have added,
yang mungkin telah Anda tambahkan,
but we got full type support what we then do
tetapi kita mendapat dukungan tipe penuh apa yang kemudian
with the class or with the result of a generic function
kita lakukan dengan kelas atau dengan hasil fungsi generik karena TypeScript
because TypeScript then knows which concrete type
kemudian tahu tipe konkret mana yang kita masukkan ketika kita memanggil
we pass in when we call the function here
fungsi di sini atau ketika kita menginstansiasi
or when we instantiate the class here.
kelas di sini.
Here we then set a concrete type,
Di sini kita kemudian menetapkan tipe konkret,
but we don't lock this class or this function down
tetapi kita tidak mengunci kelas ini atau fungsi ini ke tipe konkret
to that concrete type when we create it.
tersebut ketika kita membuatnya.
Instead, we're flexible and might just provide
Sebaliknya, kita fleksibel dan mungkin hanya menyediakan
some constraints, and, of course, these constraints,
beberapa batasan, dan, tentu saja, batasan-batasan
alls are optional, and you might have some generic classes
ini, semuanya bersifat opsional, dan Anda mungkin memiliki beberapa kelas generik
or generic functions which have no constraints
atau fungsi generik yang tidak memiliki batasan
and some which have a lot of constraints.
dan beberapa yang memiliki banyak batasan.
So generic types are a really useful feature.
Jadi, tipe generik adalah fitur yang sangat berguna.
With promise and array, I showed you two
Dengan promise dan array, saya telah menunjukkan kepada Anda
of the many built-in generic types,
dua dari sekian banyak tipe generik bawaan, dan, tentu saja, kita
and, of course, we'll also see more,
juga akan melihat lebih banyak
including custom generic types throughout this course.
lagi, termasuk tipe generik kustom di sepanjang kursus ini.